Descripción del entregable: 
En el bloque "Arduino", se adjunta el código fuente hecho con el lenguaje de C++, dentro del editor de código "Arduino IDE". Dentro de "codigo_c++", se podrá encontrar toda la lógica detrás del funcionamiento del robot PRT4. Dicho código se lo dividió en bloques bien definidos (setup y loop), con sus líneas de comentario correpondientes para una mejor interpretación de todos los elementos que se incorporaron. 

Instrucciones para uso o reproducción:
1. Descarga e instalación de Arduino IDE: Podrá decargarlo dede la página oficial de Arduino, https://www.arduino.cc/en/software. Luego, siga las instrucciones de instalación para su sistema operativo (Windows, macOS, Linux).
2. Apertura del Arduino IDE: UNa vez instalado, abra el Arduino IDE.
3. Apertura o carga del archivo del código: Si ya tiene el archivo .ino ("CodigoTanque.ino"), haga clic en "File" >> "Open" y sleccione el archivo .ino. Alternativamente, puede copiar y pegar el código en una nueva ventana del IDE.
4. Conexión de la Placa Arduino al ordenador: Conecte la placa Arduino a tu computadora usando un cable USB. Asegúrese de que esté bien conectada para permitir la carga del código.
5. Selección del modelo de la Placa de Arduino: En el Arduino IDE, seleccione el modelo de tu placa. Vaya a "Tools" >> "Board" y seleccione el modelo (en este caso, Arduino Mega).
6. Selección del puerto de la placa: Seleccione el puerto al que está conectada la placa, vaya a "Tools" >> "Port" y elija el puerto que tiene el nombre de la placa (por ejemplo, "COM3" en Windows o "/dev/cu.usbmodemXXXX" en macOS).
7. Identificación de bibliotecas necesarias: Revise el código y busque la declaración "#include <nombre_biblioteca.h>" (en este caso son dos, <AFMotor.h> y <Servo.h>). Estas líneas indican las bibliotecas necesarias para el proyecto.
8. Instalación de bibliotecas faltantes: Si alguna librería no está instalada, abra el Arduino IDE y vaya a "Sketch" >> "Include Library" >> "Manage Libraries". En el gestor de bibliotecas, busque el nombre de la biblioteca que necesite e instálela haciendo clic en "Install".
9. Subida del código a la placa Arduino: Antes de subir el código, es recomendable verificarlo para asegurarse de que no haya errores de sintaxis. Haga clic en el botón "Verify". Una vezque el código esté verificado, haga clic en el botón "Upload" (ícono con una flecha hacia la derecha). Esto cargará el código en a placa Arduino. El IDE mostrará mensajes en la parte inferior. Si la carga fue exitosa, verá un mensaje que dice "Done uploading". Si hay errores, verifica los mensajes y asegúrese de que el código, las bibliotecas y la conexión de la placa estén correctos.
10. Configuración de componentes externos: Como el proyecto incluye LEDs, motores, etc. revise el esquema de conexión del hardware (podrá visualizarlos con más detalle en el bloque "Diseño_Electronico"). Asegúrese de conectar cada componente en los pines correspondientes de la placa Arduino. Revise que las conexiones de cada componente sean corretas y estén firmemente conectadas. Cualquier error en las conexiones podría hacer que el código no funcione como se espera.
11. Prueba y réplica del proyecto: En el caso de este proyecto, cada señal que envía e control remoto (en forma de letras del abecedario), con captadas en el código C++. Y a su vez, cada señal activa una función específica del robot, la cual además de hacer que el robot funcione, también muestra resultados de cada botón que se presiona en forma de texto en el Monitor Serial. Puede abrirlo en "Tools" >> "Serial Monitor". Ajuste la velocidad en baudios al valor configurado en el código (por ejemplo, 9600). Una vez que el código esté subido y las conexiones estén en su lugar, verifique el funcionamiento del proyecto. Observe el comportamiento de los componentes, para ello puede utilizar el Monitor Serial para visualizar la información en tiempo real.
12. Documentación del proyecto: Si desea que otra persona replique el proyecto, puede documentar los pasos de ensamblaje, el código y los componentes necesarios. Incluye diagramas de conexión y notas para aclarar cómo debe conectarse y ejecutarse.    

Dependencias: 
Para el buen funcionamiento del código de C++, se requerirán de ciertos criterios:
1. Inclusión de librerías: Como se mencionó anteriormente, se requiere de las librerías "<AFMotor.h>" y "<Servo.h>". La primera para controlar motores DC (de corriente continua) y servomotores mediante el "Adafruit Motor Shield". Facilita el control de la velocidad y dirección de los motores coenctados al shield. Y la segunda, permite controlar sevomotores de forma más precisa mediante la señal PWM (modulación de ancho de pulso). Puede configurar la posición del servomotor en grados. Incluye funciones para establecer el ángulo de rotación de un servo, facilitando el control de su posición exacta.
2. Selección del tipo de placa: Deberá seleccionar el tipo de placa llamado "Arduino Mega" en el Arduino IDE, esto le indica al software que compile el código con las especificaciones de hardware de la placa Arduino Mega 2560. Así se obtendrán ciertas característicasextra como el tener más pines (54 pines digitales, 16 entradas analógicas, lo que permite manejar más dispositivos en un solo proyecto), más memoria (mayor memoria RAM y de programa en comparación con placas como el Arduino Uno, permitiendo programas más grandes) y más puertos seriales (4 puertos seriales para comunicación con múltiples dispositivos simultáneamente).
3. Separación de la comunicación con el PC y el módulo Bluetooth: Es importante colocar la instruccion "Serial.begin(9600)", ya que inicia la comunicación con la computadora a través del puerto USB, permitiendo monitorear y depurar el sistema desde el Serial Monitor. Y "Serial1.begin(9600)", se utiliza en Arduino Mega para habilitar un segundo puerto serial (Serial1), que puede coenctarse exclusivamente al módulo Bluetooth. Usar puertos seriales dedicados permite que la comunicación con el Bluetooth y la PC se realicen de forma simultánea y sin interferencias, mejorando la estabilidad de la conexión.

Archivos principales:
1. Arduino IDE, es el editor de código en donde estará el programa C++.
2. CodigoTanque.ino, es el código fuente que permite el funcionamiento del robot.
